La Figure 1 montre la même disposition de réseau que dans la page précédente.  Dans cette figure, R-1 exécute RIP version 2. Par conséquent, après chaque période de 30 secondes, il envoie une mise à jour de routage comprenant l'adresse réseau 172.16.1.0 et inclut désormais le masque de sous-réseau 255.255.255.0.  La Figure 2 montre R-2 qui reçoit la mise à jour et ajoute le réseau annoncé par R-1 à sa table de routage. Comme il s'agit d'un réseau de classe B dont le masque de sous-réseau n'est pas celui par défaut, il répertorie l'adresse de classe comme route parent, puis répertorie toutes les routes enfants. L'adresse qui est ajoutée est 172.16.1.0.  La Figure 3 montre R-3 exécutant RIP version 2. Par conséquent, toutes les 30 secondes, il envoie une mise à jour de routage qui comprend l'adresse réseau 172.16.2.0 et désormais le masque de sous-réseau 255.255.255.0. La Figure 4 montre R2 qui reçoit la mise à jour et ajoute le réseau annoncé par R-3 à sa table de routage, comme une autre route enfant.  La figure 5 présente le résultat de l'envoi d'une commande ping et de traceroute depuis R2 vers l'adresse 172.16.1.1. Cette fois les résultats sont parfaits, car le routeur sait désormais exactement où réside l'hôte spécifié et il n'y a plus qu'une seule route pour l'atteindre.