La Figure 1 présente quatre commutateurs qui sont interconnectés.  Chaque port est étiqueté avec le mode qui lui est associé. Le commutateur 2 est identifié comme étant le pont racine.  Les priorités et les adresses MAC sont répertoriées pour chaque commutateur. La Figure 2 présente quatre commutateurs qui sont interconnectés.  Chaque port est étiqueté avec le mode qui lui est associé. Le commutateur 2 est identifié comme étant le pont racine.   Le commutateur quatre comporte un port qui a basculé par erreur de blocage à réacheminement. La Figure 3 présente quatre commutateurs qui sont interconnectés.  Chaque port est étiqueté avec le mode qui lui est associé. Le commutateur 2 est identifié comme étant le pont racine.  Un paquet entre dans le réseau par le commutateur trois et rebondit indéfiniment, car une boucle a été introduite dans la topologie.