La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté à un fournisseur d'accès à Internet. Le réseau interne est mis en surbrillance, à l'exception de la liaison entre le routeur 2 et le fournisseur d'accès à Internet. La Figure 2 présente le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur 1.  La distance de faisabilité et l'adresse du routeur de saut suivant sont mises en surbrillance en orange. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show ip eigrp topology » sur le routeur 1.  L'adresse du successeur, les distances et l'interface de sortie sont mises en surbrillance en orange. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show ip eigrp topology » sur le routeur 1.  L'adresse du successeur et des successeurs de faisabilité potentiels, les distances et l'interface de sortie sont mises en surbrillance en orange.  La dernière adresse ne correspond pas à un successeur potentiel, car la condition de faisabilité n'est pas respectée.