La figure 1 présente plusieurs routeurs connectés entre eux.  Certains sont connectés par des liens WAN, d'autres par des liens LAN.   Ils font tous partie de la zone o.s.p.f. zéro. La figure 2 présente plusieurs routeurs connectés entre eux.  Certains sont connectés par des liens WAN, d'autres par des liens LAN. Les routeurs à gauche sont connectés à un réseau local et sont dans la zone o.s.p.f. un, les deux du milieu sont dans la zone o.s.p.f. zéro et les routeurs de droite sont connectés avec des liaisons WAN et se trouvent dans la zone o.s.p.f cinquante et un. La figure 3 montre comment e.i.g.r.p utilise des modules indépendants du protocole.  Il y a trois tableaux pour IPv4 et trois pour IPv6.