La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté à un fournisseur d'accès à Internet. Le réseau interne est mis en surbrillance, à l'exception de la liaison entre le routeur 2 et le fournisseur d'accès à Internet. La Figure 2 présente la syntaxe de configuration de la bande passante sur les interfaces des routeurs 1, 2 et 3. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show interface » sur les routeurs 1 et 2, qui permet d'afficher les paramètres de bande passante.  La bande passante par défaut pour les liaisons série est de 1 544 kilobits par seconde, sauf indication contraire.