La figure répertorie les trois modes de port pour le protocole d'agrégation de ports (PAgP).  Dans le premier mode « on » (activé), le membre de canal est actif, mais sans négociation, et donc sans protocole.  Dans le deuxième mode « desirable » (souhaitable), le port demande activement si l'autre côté peut participer ou participera.  Dans le troisième mode « auto » (automatique), le port attend passivement l'autre côté.  La figure illustre les modes du protocole PAgP entre deux commutateurs et à quel moment un canal est établi.  Ce tableau récapitule le texte de la page.  