La Figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques sans la liaison supplémentaire entre le routeur R1 et le routeur R3.  Les routeurs R1 et R3 disposent tous deux d'un réseau LAN sur le réseau 10 et de la récapitulation automatique activée pour EIGRP. Par conséquent, les deux routeurs annoncent le réseau 10 à la frontière par classe. La Figure 2 affiche la syntaxe requise pour configurer EIGRP sur les routeurs R1 et R3, y compris la récapitulation automatique. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur R2,  qui indique que le routeur R2 dispose de deux chemins vers le réseau 10. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show ip protocols » sur les routeurs R1 et R3.  Le réseau 10 est mis en évidence pour indiquer qu'il est en cours de récapitulation. La Figure 5 présente le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur R2 après que la récapitulation automatique ait été désactivée sur les routeurs R1 et R3.  Les différents réseaux 10 sont désormais répertoriés au lieu d'être récapitulés.