La figure présente trois routeurs qui sont connectés dans une disposition triangulaire. Chaque routeur est connecté aux deux autres routeurs.  Un ordinateur connecté au routeur R-1 envoie un paquet de données à un ordinateur connecté au routeur R-2.  Les données peuvent suivre deux chemins différents.  L'un des chemins utilise une ligne 56 kbit/s et comprend un saut de routeur.  L'autre chemin comprend deux sauts de routeur et chaque liaison est une liaison T-1 à 1,544 Mbit/s.  La figure est une animation qui indique le chemin que les protocoles RIP et OSPF suivraient.  Si le nombre de sauts est utilisé comme mesure, comme dans le cas du protocole RIP, le paquet parcourt le premier chemin via un seul routeur.  Si c'est la bande passante qui est utilisée comme mesure, comme dans le cas du protocole OSPF, le paquet suit les deux liaisons T-1, car ce chemin est plus rapide qu'une seule liaison à 56 kbit/s.