La Figure 1 présente le routeur R-1 avec une interface Fast Ethernet active, connecté à trois autres routeurs sur trois liaisons WAN.  La figure présente le routeur R-1 en train de créer sa base de données d'états de liens.  La première étape consiste, pour R-1, à identifier les réseaux auxquels il est connecté et le coût de chaque réseau sur ce lien.  Par exemple, R-1 est connecté au réseau 10.1.0.0.0/16 avec un coût qui s'élève à 2.  Il est également connecté au réseau 10.2.0.0/16 avec un coût de 20, au réseau 10.3.0.0/16 avec un coût de 5 et au réseau 10.4.0.0/16 avec un coût de 20. La Figure 2 présente le routeur R-1 qui traite les informations obtenues dans un paquet LSP reçu du routeur R-2.  R1 ajoutera les éventuels nouveaux réseaux à sa base de données, mais ignorera ceux qui y existent déjà. La Figure 3 présente le routeur R-1 qui traite les informations obtenues dans un paquet LSP reçu du routeur R-3.  R1 ajoutera les éventuels nouveaux réseaux à sa base de données, mais ignorera ceux qui y existent déjà. La Figure 4 présente le routeur R-1 qui traite les informations obtenues dans un paquet LSP reçu du routeur R-4.  R1 ajoutera les éventuels nouveaux réseaux à sa base de données, mais ignorera ceux qui y existent déjà. La Figure 5 présente le routeur R-1 qui traite les informations obtenues dans un paquet LSP reçu du routeur R-2.  R1 ajoutera les éventuels nouveaux réseaux à sa base de données, mais ignorera ceux qui y existent déjà. La Figure 6 présente l'arborescence SPF résultante du routeur R-1.  Elle répertorie chaque réseau de destination, le chemin le plus court et le coût associé.  Par exemple, R-1 peut atteindre le réseau 10.5.0.0/16 via le routeur R-2 avec un coût s'élevant à 22.