La Figure 1 présente trois commutateurs, connectés chacun aux deux autres par une liaison trunk.  Chaque commutateur a une légende qui affiche l'ID de pont racine, l'ID de pont et le coût de chemin.  Chaque pont considère qu'il est le pont racine jusqu'à ce que les ponts échangent des b.p.d.u. et en décident autrement. La Figure 2 montre le commutateur 3 qui reçoit un b.p.d.u. du commutateur 2 dont l'ID de pont est inférieur. Il modifie donc son pont racine pour le remplacer par l'ID de pont du commutateur 2. La Figure 3 montre le commutateur 1 recevant un b.p.d.u. du commutateur 2.  L'ID du commutateur 1 est inférieur à celui du commutateur 2. Il reste donc le pont racine. La Figure 4 montre le commutateur 3 envoyant des b.p.d.u. aux commutateurs 1 et 2. La Figure 5 montre le commutateur 2 recevant le b.p.d.u. du commutateur 3.  Le commutateur 2 a un ID inférieur, c'est donc lui qui reste la racine. La Figure 6 montre le commutateur 1 recevant le b.p.d.u. du commutateur 3.  L'ID du commutateur 1est inférieur, il reste donc la racine. La Figure 7 montre le commutateur 1 envoyant des b.p.d.u. aux commutateurs 2 et 3. La Figure 8 montre le commutateur 3 recevant le b.p.d.u. du commutateur 1 avec un ID inférieur à celui de son pont racine déjà modifié. Il remplace donc son ID de pont racine par celui du commutateur 1. La Figure 8 montre le commutateur 2 recevant le b.p.d.u. du commutateur 1 avec un ID inférieur à celui de son pont racine déjà modifié. Il remplace donc son ID de pont racine par celui du commutateur 1.