La figure 1 présente quatre routeurs disposés en diamant. Chaque routeur est directement connecté à ses deux routeurs voisins.  Un routeur se trouve au centre et est connecté à deux des autres routeurs.  Elle indique les coûts pour chaque liaison entre les routeurs.  La figure se focalise sur le routeur R1, qui dispose de trois liaisons WAN série actives et d'un réseau local sur une interface Fast Ethernet.  Un coût est indiqué en regard de chaque liaison.  La Figure 2 répertorie les informations relatives à l'interface Fast Ethernet du routeur R-1.  Son adresse IP est 10.1.0.1, elle se trouve sur le réseau 10.1.0.0/16 et son coût s'élève à 2. La Figure 3 répertorie les informations relatives à l'interface série 0/0/0 du routeur R1.  Son adresse IP est 10.2.0.1, sur le réseau 10.2.0.0/16. Son coût s'élève à 20 et son routeur voisin est le routeur R2. La Figure 4 répertorie les informations relatives à l'interface série 0/0/0 du routeur R-1.  Son adresse IP est 10.3.0.1, elle se trouve sur le réseau 10.3.0.0/16, son coût s'élève à 5 et son routeur voisin est le routeur R-3. La Figure 5 répertorie les informations relatives à l'interface série 0/0/0 du routeur R-1.  Son adresse IP est 10.4.0.1, elle se trouve sur le réseau 10.4.0.0/16, son coût s'élève à 20 et son routeur voisin est le routeur R-4.