La figure 1 présente trois commutateurs interconnectés par des liaisons trunk.  Le commutateur un est le pont racine. La Figure 2 présente un tableau qui répertorie les commandes permettant de configurer Rapid PVST + ainsi qu'une description de ces commandes. La Figure 3 présente les commandes pour configurer le commutateur un afin qu'il utilise Rapid PVST et pour définir l'interface Fast Ethernet « zero slash two » comme type de liaison point à point. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show spanning dash tree v. lan ten ». La Figure 5 présente le résultat de la commande « show run ».