La Figure 1 montre un tableau avec quatre débits de liaison Ethernet différents et les coûts Spanning Tree associés. La Figure 2 présente les commandes permettant de configurer un coût de liaison spécifique, au lieu de laisser Spanning Tree le définir automatiquement.  Elle présente également la commande permettant de rétablir l'affectation automatique après avoir établi l'affectation manuelle. La Figure 3 montre les deux chemins allant du commutateur deux au commutateur un (le pont racine) et leur coût.  Ces informations sont nécessaires pour déterminer quel port sur le commutateur deux deviendra le port racine. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show spanning dash tree » sur le commutateur deux.  Les coûts jusqu'au pont racine et l'ID du pont local sont mis en évidence.