La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté au FAI et le réseau interne est mis en surbrillance, à l'exception de la liaison entre le routeur 2 et le FAI. Chaque routeur envoie un paquet Hello hors de son interface LAN. La Figure 2 présente la syntaxe de configuration d'une interface passive sur les routeurs 1 et 3. Cela empêche l'envoi de mises à jour de routage en dehors de l'interface LAN. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show ip protocols » sur le routeur 3. Les interfaces passives sont mises en surbrillance. La Figure 4 est un exercice interactif qui permet au stagiaire de s'entraîner à la configuration du protocole EIGRP avec la commande d'interface passive.