La Figure 1 présente quatre routeurs disposés en diamant. Chaque routeur est directement connecté à ses deux routeurs voisins.  Un routeur se trouve au centre du diamant et est connecté à deux des autres routeurs.  La figure affiche les paquets Hello envoyés et reçus par les routeurs voisins. La Figure 2 affiche les paquets LSA (Link-State Advertisement) que tous les routeurs envoient et reçoivent. La Figure 3 présente un routeur qui commencer à créer la table topologique, qui est actuellement vide. La Figure 4 montre les engrenages d'une roue pour illustrer que le routeur utilise l'algorithme Shortest Path First (SPF) lors de la création de la table topologique. La Figure 5 montre un routeur relié à plusieurs ramifications comme dans un arbre généalogique.  Cela représente l'arborescence SPF. La Figure 6 répertorie le contenu de l'arborescence SPF dans un tableau.  La liste contient tous les réseaux de destination, le chemin le plus court pour atteindre ces réseaux et le coût total de chaque chemin.