La figure 2 présente trois routeurs connectés en triangle par des liaisons WAN série. Chaque routeur est connecté aux deux autres routeurs.  Chaque routeur a deux liaisons série actives plus une interface Ethernet. Il y a au total six adresses réseau dans la figure.  La figure est une animation qui illustre le processus qui permet à un protocole de routage à état de liens de détecter une panne d'un réseau directement connecté et d'envoyer immédiatement des mises à jour de liens pour prévenir les autres routeurs de la défaillance.