La Figure 1 constitue un tableau à lecture verticale qui classifie les protocoles de routage dynamique.  Le tableau les catégorise en protocoles de passerelle interne et protocoles de passerelle externe.  Les protocoles IGP sont ensuite ventilés en protocoles de routage de vecteur à distance et protocoles de routage d’état des liaisons.  Les protocoles de vecteur à distance sont RIPv1, RIPv2 et EIGRP.  Les protocoles de routage d’état de liaisons sont OSPF et IS-IS.  Les protocoles de routage externes sont considérés comme des protocoles de routage de vecteur de chemin et le protocole BGP est le seul de ce genre. Les Figures 2 à 4 présentent la classification des protocoles de routage.