La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté au FAI et le réseau interne est mis en surbrillance, à l'exception de la liaison entre le routeur 2 et le FAI. L'interface série sur le routeur 2 pointant vers le routeur 3 est entourée, y compris l'adresse IP du point neuf. La Figure 2 présente la syntaxe de configuration des instructions réseau EIGRP pour l'interface série entourée sur le routeur 2 utilisant le masque générique. La figure 3 présente le résultat de la commande « show running dash config » sur le routeur 2.  La section EIGRP met en surbrillance le réseau récemment configuré. La Figure 4 est un exercice interactif qui permet au stagiaire de s'entraîner à la configuration du protocole EIGRP sur le routeur 3.