La Figure 1 affiche les commandes nécessaires pour configurer une adresse link-local spécifiée sur une interface.  La première commande est ipv6 address fe80::1 link-local. Cette commande configure l'adresse de l'interface Gigabit Ethernet.  La figure applique la même adresse aux deux interfaces série via la même commande.  La Figure 2 présente le résultat de la commande show ipv6 interface brief et met en évidence l'adresse link-local sur chaque interface. La Figure 3 illustre un élément multimédia interactif qui permet à l'étudiant de configurer des adresses link-local sur le routeur R2.