La Figure 1 présente les trois routeurs connectés entre eux via une liaison série.  Chaque routeur dispose d'un réseau LAN.  L'adressage et la bande passante sont répertoriés sur le schéma.  Il s'agit d'un domaine EIGRP. La Figure 2 est un exercice d'interface qui permet au stagiaire d'apprendre à déterminer la route qui sera un successeur et celle qui sera un successeur potentiel à partir du routeur 2.  Le résultat de la commande « show ip eigrp topology » est indiqué plus haut. La Figure 3 est un exercice d'interface qui permet au stagiaire d'apprendre à déterminer la route qui sera un successeur et celle qui sera un successeur potentiel à partir du routeur 2.  Le résultat de la commande « show ip eigrp topology » est indiqué plus haut.