La Figure 1 montre un routeur avec trois câbles série et un LAN.  L'interface LAN est représentée par un cercle.  Le résultat de la commande « show ip protocols » est affiché en dessous et les interfaces passives sont mises en évidence.  L'interface LAN est la seule interface passive. La Figure 2 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur R1 et le routeur R3.  Le routeur R2 est connecté au fournisseur d'accès à Internet. La Figure 3 présente le résultat de la configuration de la liaison entre le routeur R2 et le fournisseur d'accès à Internet en tant qu'interface passive. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur R1.