La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté au fournisseur d'accès à Internet. Le réseau interne est mis en évidence, à l'exception de la liaison entre le routeur 2 et le fournisseur d'accès à Internet. La Figure 2 présente le résultat de la commande « show ip protocols » sur le routeur R1.  La récapitulation automatique est activée. La Figure 3 est le schéma standard des travaux pratiques qui montre que le réseau récapitulé automatiquement pour 192.168.10.0/24 est annoncé via l'interface Serial 0/0/0 du routeur R1 et ses interfaces Gig0/0. La Figure 4 est le schéma standard des travaux pratiques qui montre que le réseau récapitulé automatiquement pour 172.16.0.0/16 est annoncé via l'interface Serial 0/0/1 du routeur R1.