La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté au FAI et le réseau interne est mis en surbrillance, à l'exception de la liaison entre le routeur 2 et le FAI. Une flèche pointe du routeur 2 au routeur LAN 3. La Figure 2 présente le résultat de la commande « show interface » sur les routeurs 2 et 3.  La bande passante de la liaison série est mise en surbrillance en orange. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show interface » sur les routeurs 2 et 3.  Le délai de la liaison série est mis en surbrillance en orange. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur 2.  La mesure pour une route est indiquée en orange.  Voici le calcul de la mesure.