La Figure 1 affiche un tableau des coûts après l'exécution de la commande auto-cost reference-bandwidth 1000.  Dans la table, chaque calcul utilise la bande passante de référence de 1 gigabit. Le résultat indique un coût de 10 pour 100 Mbit/s et un coût de 1 pour une interface Gigabit Ethernet et 10 Gigabit Ethernet.  La Figure 2 affiche un tableau des coûts après l'exécution de la commande auto-cost reference-bandwidth 10000.  Dans la table, chaque calcul utilise la bande passante de référence de 10 gigabit. Le résultat indique un coût de 100 pour 100 Mbit/s, un coût de 10 pour une interface Gigabit Ethernet et un coût de 1 pour une interface 10 Gigabit Ethernet. La Figure 3 illustre la topologie de référence pour le protocole OSPF et répertorie le coût des liaisons série après l'exécution de la commande auto-cost reference-bandwidth 1000.  Cette commande entraîne le passage du coût de la liaison entre les routeurs R1 et R2 à 647 contre 64 auparavant. La Figure 4 montre le résultat de la commande show ip OSPF interface serial 0/0/0.  La figure illustre le coût 647 de la liaison. La Figure 5 montre le résultat de la commande show ip route | include 172.16.2.0. La métrique de la route indique 648 et est mise en surbrillance.