La figure illustre un réseau dans lequel le routeur 1 est connecté au fournisseur d'accès à Internet et au routeur 2.  Le routeur 2 récapitule le sous-réseau 172.16.0.0 et l'envoie au routeur 1.  Le routeur 2 a également une route statique par défaut pointant vers le routeur 1.  En raison de la route récapitulative, le routeur R1 envoie au routeur R2 des paquets destinés au réseau 172.16.4.10.  En raison de sa route statique par défaut, le routeur R2 renvoie ces paquets au routeur R1.  Il s'agit d'une boucle de routage.