La Figure 1 présente les champs d'ID de pont sous deux formats.  Un avec ID système étendu et un sans.  Sans : la priorité est de 2 octets.  Avec : la priorité utilise 4 bits et l'ID système utilise les 12 autres bits. La Figure 2 présente trois commutateurs, chacun connecté aux deux autres par une liaison trunk.  Chaque commutateur a une légende qui affiche l'ID de pont racine, l'ID de pont et le coût de chemin.  Les priorités sont mises en évidence et le commutateur un est identifié comme pont racine parce qu'il a la priorité la plus faible. La Figure 3 présente trois commutateurs, chacun connecté aux deux autres par une liaison trunk.  Chaque commutateur a une légende qui affiche l'ID de pont racine, l'ID de pont et le coût de chemin.  Cette fois, les priorités sont toutes identiques.  Les adresses MAC sont mises en évidence et le commutateur deux est identifié comme pont racine parce que son adresse MAC est la plus basse.