La Figure 1 présente le résultat de la commande « show ip eigrp topology » sur le routeur 1, la route vers le successeur étant mise en surbrillance en orange. La Figure 2 présente le résultat de la commande « debug eigrp fsm » sur le routeur 1.  L'interface série est alors désactivée et les messages relatifs au processus DUAL sont affichés. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur 1 avec le nouveau successeur. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show ip eigrp topology » sur le routeur 1 avec la nouvelle route du successeur et sans successeur potentiel.