La Figure 1 illustre la topologie de référence pour le protocole OSPF. La Figure 2 affiche les commandes requises pour activer OSPFv3 sur les interfaces du routeur R1.  La figure commence en mode de configuration globale. La première commande est interface gigabit ethernet 0/0.  Elle est suivie de la commande ipv6 OSPF 10 area zero.  La figure passe ensuite à l'interface série 0/0/0 et répète la commande ipv6 OSPF 10 area zero.  La figure passe ensuite à l'interface série 0/0/1 et répète la commande ipv6 OSPF 10 area zero.  Le résultat de la commande shows ipv6 OSPF interfaces brief, s'affiche. Le résultat indique que les trois interfaces se trouvent dans la zone 0 et participent au processus OSPFv3. La Figure 3 illustre un élément multimédia interactif qui permet à l'étudiant d'activer OSPFv3 sur les interfaces du routeur R2.