La Figure 1 présente la syntaxe de configuration du routage IPv6 pour le protocole EIGRP sur le routeur 1. La Figure 2 présente la syntaxe de configuration de l'ID de routeur EIGRP sur le routeur 1. La Figure 3 présente la commande « no shut down » après la configuration de l'ID de routeur EIGRP sur le routeur 1.  Cette commande permet d'activer le processus de routage EIGRP pour IPv6, qui est par défaut indisponible. La Figure 4 présente le processus de configuration du protocole EIGRP pour IPv6, notamment l'ID de routeur et la commande no shut down sur le routeur 2. La Figure 5 est un exercice interactif qui permet au stagiaire de s'entraîner à configurer le protocole EIGRP pour IPv6, notamment l'ID de routeur et la commande no shut down sur le routeur 3.