La figure montre trois routeurs connectés linéairement par des liaisons WAN.  Le routeur R-1 est connecté au routeur R-2 par une liaison WAN de série et dispose d'un réseau LAN sur une interface Ethernet.  R-2 est connecté à R-1 et R-3 par des liaisons WAN de série, et dispose donc de deux réseaux.  R-3 est seulement connecté à R-2 par une liaison WAN de série et dispose d'un LAN sur une interface Ethernet.  L'animation affiche la table de routage en cours de création, au fur et à mesure que chaque routeur y ajoute ses propres réseaux connectés.