La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté au fournisseur d'accès à Internet. Le réseau interne est mis en évidence, à l'exception de la liaison entre le routeur 2 et le fournisseur d'accès à Internet.  Les adresses LAN IPv6 sont utilisées. La Figure 2 présente la syntaxe de configuration de l'adresse link-local IPv6 sur les interfaces du routeur 1. La Figure 3 présente la syntaxe de configuration de l'adresse link-local IPv6 sur les interfaces du routeur 2. La Figure 4 est un exercice interactif qui permet au stagiaire de s'entraîner à configurer des interfaces sur le routeur 3 avec des adresses link-local. La Figure 5 présente le résultat de la commande « show ipv6 interface brief » sur le routeur 1 et met en surbrillance les adresses link-local sur chaque interface.