La figure 1 présente trois commutateurs interconnectés par des liaisons trunk.  Le commutateur trois est le pont racine principal pour le VLAN vingt et le pont racine secondaire pour le VLAN dix.  Le commutateur un est le pont racine principal pour le VLAN dix et secondaire pour le VLAN vingt. La Figure 2 présente les commandes permettant de configurer les ponts racine principal et secondaire sur les commutateurs un et trois à l'aide des mots-clés primary et secondary. La Figure 3 présente les commandes permettant de configurer le commutateur un comme racine pour le VLAN dix et le commutateur trois comme racine pour le VLAN vingt à l'aide la priorité 4 096. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show spanning dash tree active » sur le commutateur un. D'après ce résultat, le commutateur un est le pont racine pour le VLAN dix. La Figure 5 présente le résultat de la commande « show running dash config » sur le commutateur. Les commandes Spanning Tree sont mises en évidence. La Figure 6 est interactive et permet au stagiaire de s'exercer à configurer le commutateur trois en tant que racine principale pour le VLAN vingt et racine secondaire pour le VLAN dix.