La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté au FAI et le réseau interne est mis en surbrillance, à l'exception de la liaison entre le routeur 2 et le FAI. Une flèche pointe du routeur 2 au routeur LAN 3, et le routeur 1 est entouré et porte la mention « successeur potentiel ».  La liaison série entre le routeur 2 et le routeur 3 est indisponible. La Figure 2 présente le résultat de la commande « show ip eigrp topology » sur le routeur 2, les routes vers le successeur et le successeur potentiel étant mises en surbrillance en orange. La Figure 3 présente le résultat de la commande « debug eigrp fsm » sur le routeur 2.  L'interface série est alors désactivée et les messages relatifs au processus DUAL sont affichés. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur 2 avec le nouveau successeur. La Figure 5 présente le résultat de la commande « show ip eigrp topology » sur le routeur 2 avec la nouvelle route du successeur.