La figure indique l'objectif des algorithmes de routage, qui est d'envoyer et de recevoir les mises à jour, de calculer le meilleur chemin et d'installer les routes dans la table ainsi que de détecter les modifications de topologie et de réagir en conséquence.  La figure est une animation qui montre deux routeurs qui s'envoient des mises à jour régulières, calculent les meilleurs routeurs et mettent à jour la table de routage.  L'animation montre également la défaillance d'un réseau ; le routeur auquel il est connecté envoie alors une mise à jour pour prévenir l'autre routeur de la panne.