La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur deux est connecté au FAI et le réseau interne est indiqué, excluant le lien reliant le routeur deux au FAI. Des adresses IPv6 sont utilisées.  La Figure 2 présente le résultat de la commande « show running dash config » sur le routeur 1, qui répertorie la configuration de l'interface. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show running dash config » sur le routeur 2, qui répertorie la configuration de l'interface. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show running dash config » sur le routeur 3, qui répertorie la configuration de l'interface.