La figure répertorie les trois modes de port pour le protocole de contrôle d'agrégation de liaisons (LACP).  Dans le premier mode « on » (activé), le port est un membre de canal sans négociation, et donc sans protocole.  Dans le deuxième mode « active » (actif), le port demande activement si l'autre côté peut participer ou participera.  Dans le troisième mode « passive » (passif), le port attend passivement l'autre côté.  La figure illustre les modes du protocole LACP entre deux commutateurs et à quel moment un canal est établi.  Ce tableau récapitule le texte de la page.  