La Figure 1 présente le calcul mathématique permettant d'obtenir la mesure EIGRP.  Selon la formule, lorsque ce sont les valeurs k par défaut qui sont définies, certaines parties de l'équation sont ignorées et le calcul par défaut correspond simplement à la bande passante, plus le délai.  Valeurs par défaut de k. 1 et k. 3 sont un. Valeurs par défaut de k. 2, k. 4 et k. 5 sont zéro.  Voici la syntaxe pour configurer les valeurs k sous la configuration du routage EIGRP. La Figure 2 présente le résultat de la commande « show ip protocols » et la mise en surbrillance des valeurs k.