La figure 1 présente la topologie standard des travaux pratiques.  La liaison entre les routeurs R1 et R2 affiche 64 Kbit/s, la liaison entre les routeurs R1 et R3 affiche 1 544 Kbit/s, et la liaison entre les routeurs R2 et R3 affiche 1 024 Kbit/s. La Figure 2 affiche la syntaxe requise pour configurer la bande passante maximale que le protocole EIGRP peut utiliser sur une interface des routeurs R1 et R2. La Figure 3 est un exercice interactif dans lequel le stagiaire peut s'entraîner à configurer la bande passante maximale qu'EIGRP utilisera sur une interface. La Figure 2 affiche la syntaxe requise pour configurer la bande passante maximale que le protocole EIGRP peut utiliser sur une interface des routeurs R1 et R2 à l'aide d'IPv6.