La Figure 1 présente trois commutateurs interconnectés avec un quatrième commutateur connecté au commutateur 1.  Trois PC sont connectés au commutateur 2 et les ports auxquels ils se connectent sur celui-ci sont mis en évidence.  Un routeur est connecté au commutateur 4 et le port auquel il se connecte est mis en évidence.  Ces ports mis en évidence sont appelés les ports de périphérie. La Figure 2 présente trois commutateurs interconnectés avec un quatrième commutateur connecté au commutateur 1.  Les ports sur les liaisons entre les commutateurs sont mis en évidence.  Ces ports sont des ports hors périphérie.  Ce sont généralement des liaisons trunk, sur lesquelles les b.p.d.u. transitent entre les commutateurs.