La figure 1 est une animation présentant trois commutateurs : s.1, s.2 et s.3.  Chaque commutateur est connecté aux deux autres via une liaison trunk.  Les câbles P.C.1, P.C.2 et P.C.3 sont connectés à s.2.  Le câble P.C.4 est connecté à s.1.  P.C.1 communique avec P.C.4 sur le trunk entre S.2 et S.1.  Le paquet passe de P.C.1 à S.2, à S.1, à P.C.4, puis fait le chemin inverse.  Ensuite, le trunk entre S.1 et S.2 tombe en panne.  S.2 détecte l'interruption et redirige les paquets suivants vers S.3. La figure 2 présente un tableau qui répertorie les éléments à prendre en compte lors de la mise en œuvre de la redondance du réseau LAN : instabilité de la base de données M.A.C., tempêtes de diffusion et transmission de trames multiples.