La Figure 1 illustre la topologie de référence pour le protocole OSPF, ainsi que les valeurs des ID de routeur.  L'ID configuré pour le routeur R1 équivaut à 1.1.1.1.  L'ID configuré pour le routeur R2 équivaut à 2.2.2.2.  L'ID configuré pour le routeur R3 équivaut à 3.3.3.3.  La Figure 2 affiche les commandes utilisées pour attribuer un ID de routeur.  La figure commence en mode de configuration globale.  La première commande est : router OSPF. 10.  Cette commande configure OSPF sur le routeur et attribue la valeur 10 au processus.  La commande suivante est : router, trait d'union, ID, un, point, un, point, un, point, un.  Cette commande définit l'ID de routeur.  La figure présente ensuite le résultat de la commande, show ip protocols. La ligne des résultats affichés contenant l'ID de routeur est surlignée. La Figure 3 illustre un élément multimédia interactif qui permet à l'étudiant d'attribuer un ID à un routeur.