La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté à un fournisseur d'accès à Internet. Le réseau interne est mis en surbrillance, à l'exception de la liaison entre le routeur 2 et le fournisseur d'accès à Internet. La Figure 2 présente le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur 1.  Les routes EIGRP sont signalées en orange. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur 2.  Les routes EIGRP sont signalées en orange. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur 3.  Les routes EIGRP sont signalées en orange.