La figure illustre la topologie de référence pour le protocole OSPF et inclut la vitesse des liaisons série. La liaison entre le routeur R1 et le routeur R2 présente un débit de 1 544 Kbit/s. Le lien entre R2 et R3 présente un débit de 1 024 Kbit/s. La liaison entre R1 et R3 présente un débit de 64 Kbit/s.  La Figure 2 présente le résultat de la commande show interfaces serial 0/0/0 sur le routeur R1.  La figure met en évidence la ligne qui répertorie la bande passante de 1 544 Kbit/s.  La Figure 3 présente le résultat de la commande show interfaces serial 0/0/1 | include BW sur le routeur R1.  La figure présente la bande passante de 1 544 Kbit/s. La Figure 4 présente le résultat de la commande suivante sur le routeur R1 : show ip OSPF interface serial 0/0/1.  La figure met en évidence le coût de la liaison qui s'élève à 647.