La Figure 1 présente le résultat de la commande show ipv6 protocols. L'ID de routeur est 10.1.1.1. La Figure 2 affiche les commandes utilisées lors de la modification de l'ID de routeur. La première commande est : router ipv6 ospf 10.  L'ID est configuré avec la commande router-id 1.1.1.1. La Figure 3 illustre la commande utilisée pour désactiver le processus OSPF de sorte que l'ID qui vient d'être configuré prenne effet. La commande est clear ipv6 OSPF process.  Le routeur répond avec la question suivante : « reset the selected OSPFv3 processes? ».  La réponse de l'utilisateur est soit y pour oui, soit n pour non. La figure indique y pour oui.  Le résultat de la commande show ipv6 protocols est affiché, et l'ID de routeur indique désormais 1.1.1.1. La Figure 4 illustre un élément multimédia interactif qui permet à l'étudiant de modifier l'ID sur le routeur R1.