La Figure 1 présente le résultat de la commande « show ip protocols » sur le routeur R1.  La récapitulation automatique désactivée est mise en évidence. La figure 2 présente le résultat de la commande « show ip route eigrp ».  Les trois sous-réseaux sont répertoriés, car la récapitulation automatique est désactivée. La Figure 3 présente le résultat des commandes « router eigrp 1 » et « auto-summary » sur les routeurs R1 et R2.  La Figure 4 est un exercice interactif dans lequel le stagiaire peut s'entraîner à afficher la table de routage EIGRP et à activer la récapitulation automatique.