La figure 1 présente trois commutateurs interconnectés par des liaisons trunk.  Le commutateur est accompagné d'une légende qui explique l'utilisation de la commande « spanning dash tree v. lan one root primary ».  Elle vous permet de garantir que le commutateur un deviendra le pont racine.  Le commutateur trois est accompagné d'une légende qui explique l'utilisation de la commande « spanning dash tree v. lan one priority ».  Elle vous permet de définir la priorité du pont pour les sélections de pont racine.  Le commutateur deux est accompagné d'une légende qui explique l'utilisation de la commande « spanning dash tree v. lan one root secondary ».  Elle permet au commutateur deux de devenir le pont racine en cas de panne du pont racine actuel. La Figure 2 présente le résultat de la commande « show spanning dash tree ». La Figure 3 est interactive et permet au stagiaire de s'entraîner à configurer la priorité de pont.