La figure présente 4 routeurs dans une configuration de diamant. Chaque routeur est directement connecté à ses deux routeurs voisins.  Un routeur se trouve au centre et est connecté à deux des autres routeurs.  La figure présente le coût des liaisons sur chaque liaison entre les routeurs, soit la base de l'algorithme du plus court chemin (Shortest Path First) de Dijkstra.  Un exemple présente 2 routes que les données peuvent parcourir entre le routeur R-2 et le routeur R-4.  Un chemin a un coût de 20 pour la liaison 1 ainsi qu'un coût de 20 pour la liaison 2, soit un coût total de 40.  Le deuxième chemin a un coût de 20 pour la liaison 1 ainsi qu'un coût de 5 pour la liaison 2, plus un coût de 10 pour la liaison 3, soit un coût total de 35.  Le dernier chemin sera sélectionné, car son coût de chemin est inférieur, même s'il implique un routeur de plus.