La Figure 1 est interactive et permet au stagiaire de sélectionner le pont racine en fonction des résultats de la commande « show spanning dash tree v. lan one » sur le commutateur un. La Figure 2 est interactive et permet au stagiaire de sélectionner le commutateur et le port qui sont en mode blocage en fonction des résultats de la commande « show c.d.p. neighbors » sur le commutateur trois. La Figure 3 est une interactive et permet au stagiaire d'identifier la liaison qui est en panne en fonction des résultats de la commande « show spanning dash tree » sur le commutateur deux.