La Figure 1 est un exercice interactif qui permet au stagiaire de s'entraîner à mettre en correspondance des valeurs de bande passante et de délai avec leur emplacement dans la formule permettant de calculer la mesure.  Le diagramme précise les valeurs des bandes passantes pour les liens.  Un tableau des valeurs de délai est également inclus. La Figure 2 est un exercice interactif qui permet au stagiaire de s'entraîner à mettre en correspondance des valeurs de bande passante et de délai avec leur emplacement dans la formule permettant de calculer la mesure.  Le diagramme précise les valeurs des bandes passantes pour les liens.  Un tableau des valeurs de délai est également inclus. La Figure 3 est un exercice interactif qui permet au stagiaire de s'entraîner à mettre en correspondance des valeurs de bande passante et de délai avec leur emplacement dans la formule permettant de calculer la mesure.  Le diagramme précise les valeurs des bandes passantes pour les liens.  Un tableau des valeurs de délai est également inclus.