La Figure 1 montre deux routeurs connectés par un câble série.  Le routeur R1 dispose de deux LAN et le routeur R3 d'un seul LAN. La Figure 2 présente le résultat de la commande « ping » sur le routeur R3 qui tente d'atteindre le réseau 10 associé au routeur R1.  Cette requête ping échoue. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show ip protocols » sur le routeur R1. Le résultat indique que le routeur R1 n'inclut pas le réseau 10 dans ses mises à jour EIGRP. La Figure 4 affiche la syntaxe requise pour ajouter le réseau 10 à la configuration EIGRP sur le routeur R1. La Figure 5 affiche le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur R1 avec une requête ping réussie vers le réseau 10.