La Figure 1 présente le résultat de la commande show ip protocols. La ligne des résultats affichés contenant l'ID de routeur est surlignée. Pour ce routeur, l'ID correspond à 192.168.10.5.  La Figure 2 affiche les commandes utilisées pour modifier l'ID de routeur et commence en mode de configuration globale.  La première commande est : router OSPF. 10.  Cette commande configure OSPF sur le routeur et attribue la valeur 10 au processus.  La commande suivante est : router, trait d'union, ID, un, point, un, point, un, point, un.  Cette commande définit l'ID de routeur.  Le routeur affiche la directive demandant à l'utilisateur de recharger ou d'utiliser la commande clear ip OSPF process pour que l'ID prenne effet.  La Figure 3 affiche la commande clear ip OSPF process exécutée en mode d'exécution privilégié.  Résultat : le routeur redémarre le protocole de routage.  La figure met également en avant le résultat du routeur, qui illustre le passage des contiguïtés de l'état Full à Down, puis de l'état Load à Full.  Le nouvel ID de routeur 1.1.1.1 est affiché. La Figure 4 illustre un élément multimédia interactif qui permet à l'étudiant de modifier l'ID de routeur.