La Figure 1 affiche les commandes utilisées pour configurer une interface passive sur un routeur qui exécute le protocole OSPF.  La figure commence en mode de configuration globale et la première commande est router OSPF 10, où cette valeur désigne un ID de processus arbitraire. Cette commande active le protocole de routage OSPF.  La commande suivante est passive-interface gigabit ethernet 0/0.  Cette commande empêche la transmission des messages de routage via l'interface du routeur. La Figure 2 présente le résultat de la commande show ip protocols. La ligne répertorie les interfaces passives, qui sont mises en surbrillance. Dans ce cas, l'interface gigabit ethernet 0/0 est répertoriée comme étant passive. La Figure 3 illustre un élément multimédia interactif qui permet à l'étudiant de configurer des interfaces passives OSPF.