La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté au fournisseur d'accès à Internet. Le réseau interne est mis en évidence, à l'exception de la liaison entre le routeur 2 et le fournisseur d'accès Internet. La Figure 2 présente le résultat de la commande « show running/config » sur le routeur R1.  La version d'IOS et la bande passante de la série 000 sont mises en évidence. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show running/config » sur le routeur R2.  La version d'IOS et la bande passante des interfaces Serial 0/0/0 et 0/0/1 sont mises en évidence. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show running/config » sur le routeur R3.  La version d'IOS et la bande passante de la série 000 sont mises en évidence.