La figure 1 est une animation présentant trois commutateurs : s.1, s.2 et s.3.  Chacun est connecté aux deux autres par une liaison trunk.  Les câbles P.C.1, P.C.2 et P.C.3 sont connectés à s.2.  Le câble P.C.4 est connecté à s.1.  L'animation montre comment S.T.P empêche une tempête de diffusion de se produire, en plaçant un port de S.2 en mode de blocage, évitant ainsi une boucle. La figure 2 est une animation qui présente trois commutateurs, s.1, s.2 et s.3.  Chacun est connecté aux deux autres par une liaison trunk.  Les câbles P.C.1, P.C.2 et P.C.3 sont connectés à s.2.  Le câble P.C.4 est connecté à s.1.  L'animation montre comment S.T.P assure la reprise à la suite d'une interruption, en faisant passer le port de l'état bloqué à réacheminement, restaurant ainsi une liaison redondante et transférant correctement les paquets.