Cette animation présente trois commutateurs : s.1, s.2 et s.3.  Chacun est connecté aux deux autres par une liaison trunk.  Les câbles P.C.1, P.C.2 et P.C.3 sont connectés à s.2.  Le câble P.C.4 est connecté à s.1.  L'animation montre comment les bases de données d'adresses MAC peuvent devenir instables en présence de boucles de couche deux dans un réseau.  Une diffusion peut conduire à des erreurs dans la création d'un mappage entre l'adresse MAC et le port à cause de la boucle, car la diffusion continue de rebondir sur le réseau.