La Figure 1 illustre deux routeurs connectés via une liaison Gigabit Ethernet.  L'interface Gigabit Ethernet du routeur R1 est 172.16.5.1/24, tandis que celle du routeur R2 est 172.16.5.2. La figure montre que R1 passe de l'état Down à l'état Init.  Dans cet état, le routeur OSPF envoie les paquets Hello à l'adresse de multidiffusion 224.0.0.5. La Figure 2 montre que R2 reçoit le paquet Hello et renvoie un paquet Hello par monodiffusion avec son ID de routeur et la liste des routeurs voisins. La Figure 3 affiche R1 en train de recevoir le paquet Hello transmis par R2 et en train de passer à l'état Two-Way. La Figure 4 illustre les deux routeurs qui s'accordent pour que le deuxième routeur devienne le routeur désigné et pour que le premier routeur devienne le routeur désigné de secours sur la base de leur ID.