La Figure 1 montre les commandes requises pour ajuster manuellement le coût OSPF sur une interface.  La figure commence en mode de configuration globale et la première commande est interface serial 0/0/1.  La commande suivante est no bandwidth 64.  La commande suivante est ip OSPF cost 15625.  Le résultat provient de la commande show interfaces serial 0/0/1 | include BW. La bande passante est de 1 544 Kbit/s.  Cette valeur est suivie du résultat de la commande show ip OSPF interface serial 0/0/1 | include cost. Le coût est de 15 625. La Figure 2 représente un tableau qui récapitule les commandes des deux méthodes utilisées pour modifier le coût des liaisons série dans la topologie de référence pour le protocole OSPF.