La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté au fournisseur d'accès à Internet. Le réseau interne est mis en évidence, à l'exception de la liaison entre le routeur 2 et le fournisseur d'accès Internet.  La Figure 2 représente le routeur R2 dont la route statique par défaut pointe vers le fournisseur d'accès à Internet et est propagée aux routeurs R1 et R3. La Figure 3 affiche la syntaxe requise pour configurer une route statique par défaut sur le routeur R2 et la propager via le processus de routage EIGRP. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur R2 qui révèle la présence de la route statique par défaut. La Figure 5 présente le résultat de la commande « show ip protocols » sur le routeur R2 qui révèle que le protocole EIGRP redistribue des routes statiques.