La Figure 1 présente le résultat de la commande « show ip eigrp topology » sur le routeur 2.  L'état, le réseau de destination, le nombre de successeurs et la distance de faisabilité sont mis en surbrillance en orange. La Figure 2 présente le résultat de la commande « show ip eigrp topology » sur le routeur 2.  L'adresse de saut suivant, la distance de faisabilité, la distance annoncée et l'interface sortante de la route du successeur sont mises en surbrillance en orange. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show ip eigrp topology » sur le routeur 2.  L'adresse de saut suivant, la distance de faisabilité, la distance annoncée et l'interface sortante de la route du successeur de faisabilité potentiel sont mises en surbrillance en orange.