La Figure 1 présente les informations de base figurant dans la table de routage pour chaque routeur.  Chaque routeur possède, dans sa table, les quatre réseaux. La seule différence entre eux est le nombre de sauts pour chaque réseau.  Les deux réseaux de R1 se trouvent à zéro saut, la liaison WAN entre R2 et R3 se trouve à un saut de R1 et le LAN de l'interface Ethernet de R3 se trouve à deux sauts de R1.  Les deux réseaux de R-2 se trouvent à zéro saut et chacun des LAN des interfaces Ethernet de R-1 et R-3 se trouve à un saut de distance.  Les deux réseaux de R-3 se trouvent à zéro saut, la liaison WAN entre R-2 et R-1 se trouve à un saut de distance et le LAN de l'interface Ethernet de R-1 se trouve à deux sauts de distance. La figure 2 présente trois routeurs connectés en triangle par des liaisons WAN série. Chaque routeur est connecté aux deux autres routeurs.  Chaque routeur a deux liaisons série actives plus une interface Ethernet. Il y a au total six adresses réseau dans la figure.  La convergence correspond au temps nécessaire pour que tous les routeurs disposent d'une image complète et précise du réseau dans leurs tables de routage.  Si RIP était utilisé dans ce réseau et qu'un réseau tombait en panne, le temps de convergence serait plus long qu'avec EIGRP ou OSPF.