La figure 1 présente quatre routeurs disposés en diamant. Chaque routeur est directement connecté à ses deux routeurs voisins.  Un routeur se trouve au centre et est connecté à deux des autres routeurs.  Elle indique les coûts pour chaque liaison entre les routeurs.  La figure se focalise sur le routeur R1, qui dispose de trois liaisons WAN série actives et d'un réseau local sur une interface Fast Ethernet.  La figure montre le routeur R-1 en train de créer un paquet d'état de lien qu'il enverra à un voisin sur une interface.