La figure montre les commandes requises pour ajuster la bande passante sur une interface.  La figure commence en mode de configuration globale et la première commande est interface serial 0/0/1.  La commande suivante est bandwidth 64.  La figure présente ensuite le résultat de la commande show interfaces serial 0/0/1 | include BW. Le résultat indique que la bande passante est de 64 Kbit/s.  Ce résultat provient de la commande show ip OSPF interface serial 0/0/1 | include cost.  Le coût de la liaison est de 15 625. La Figure 2 illustre un élément multimédia interactif qui permet à l'étudiant d'ajuster la bande passante des interfaces.