La Figure 1 affiche cinq routeurs. Ils sont reliés tous les cinq à un commutateur central. Aucun routeur n'est relié directement à un autre routeur.  La figure illustre un réseau à plusieurs accès qui nécessiterait la constitution de 10 contiguïtés. La Figure 2 est un tableau qui démontre dans quelle mesure un accroissement du nombre de routeurs entraîne une augmentation radicale du nombre de contiguïtés.  Par exemple, 5 routeurs nécessitent 10 contiguïtés, 20 routeurs nécessitent 190 contiguïtés, et 100 routeurs nécessitent 4 950 contiguïtés. La Figure 3 affiche cinq routeurs. Ils sont tous reliés à un commutateur central. Aucun routeur n'est relié directement à un autre routeur.  La figure est une animation qui illustre l'un des routeurs en train d'envoyer un paquet LSA à chacun des autres routeurs avec lesquels il entretient une relation de contiguïté.  Lorsque ces quatre routeurs recevront le paquet LSA, ils enverront le leur.  Cette approche implique un volume considérable de trafic réseau superflu. La Figure 4 affiche la même topologie que la Figure 3. Cependant, dans ce cas, un routeur est sélectionné comme routeur désigné et un autre en tant que routeur désigné de secours.  Les autres routeurs enverront uniquement leur paquet LSA à ces deux routeurs.  Le routeur désigné enverra ensuite le paquet LSA aux autres routeurs.  Cette approche réduit considérablement le trafic réseau.