Cette animation présente trois routeurs. Chaque routeur est connecté à chacun des deux autres routeurs via une liaison série.  Lorsque vous cliquez sur le bouton de lecture, le réseau LAN 2 tombe en panne et le routeur 2 envoie un paquet de mise à jour aux routeurs 1 et 3.  Une fois que les routeurs 1 et 3 ont reçu le paquet de mise à jour, ils renvoient un paquet d'accusé de réception.  Le routeur 2 envoie ensuite un paquet de demande aux routeurs 1 et 3, qui renvoient un paquet de réponse au routeur 2.  Le routeur 2 renvoie alors un paquet d'accusé de réception aux routeurs 1 et 3.