Ces figures sont basées sur le schéma standard des travaux pratiques avec une liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3. La Figure 1 présente le schéma des travaux pratiques avec une connexion entre le routeur 2 et Internet via le fournisseur d'accès. Tous les liens série portent une étiquette correspondant aux valeurs de bande passante, d'ID de réseau et de préfixe. La Figure 2 présente le résultat de la commande « show running dash config » sur le routeur 1.  Voici une liste des interfaces et de leurs configurations IP actuelles. La figure 3 présente le résultat de la commande « show running dash config » sur le routeur 2.  Voici une liste des interfaces et de leurs configurations IP actuelles. La Figure 4 présente le résultat de la commande « show running dash config » sur le routeur 3.  Voici une liste des interfaces et de leurs configurations IP actuelles.