La figure 1 montre le commutateur un connecté aux commutateurs deux et trois avec des liaisons trunk.  Des légendes pointent sur chacun des ports de commutation, indiquant dans quel mode ils sont configurés.  Les deux ports de la liaison entre les commutateurs un et deux sont configurés comme ports trunk.  Les ports de la liaison entre les commutateurs un et trois sont configurés en tant que ports dynamiques automatiques. La figure 2 montre le même réseau local. La liaison entre les commutateurs un et deux forme un trunk puisque les deux ports sont définis sur trunk.  La liaison entre les commutateurs un et trois ne forme de trunk car tous deux sont configurés comme dynamiques automatiques.