La Figure 1 présente deux routeurs connectés par une liaison Gigabit Ethernet sur le réseau 172.16.5.0/24.  Le routeur R1 possède l'adresse IP 172.16.5.1/24, tandis que le routeur R2 possède l'adresse IP 172.16.5.2/24. La deuxième adresse correspond à l'ID de routeur le plus élevé et devient alors le routeur principal pour l'état Exchange. La Figure 2 affiche les deux routeurs en train d'échanger des paquets DBD.  La Figure 3 affiche les deux routeurs en train d'échanger des paquets LSR, LSU et LSA.