La figure 1 présente le résultat de la commande « show i. p. protocols » sur un routeur. La figure 2 présente le résultat de la commande « show i.p. route pipe begin gateway » sur un routeur. La figure 3 présente le résultat de la commande « show i.p. o.s.p.f. neighbor » sur un routeur. La figure 4 présente le résultat de la commande « show interfaces gigabit ethernet zero slash zero » sur un routeur. La figure 5 présente le résultat de la commande « show i.p. interface gigabit ethernet zero slash zero » sur un routeur. La figure 6 présente le résultat de la commande « show i.p. interface brief » sur un routeur. La figure 7 présente le résultat de la commande « show protocols » sur un routeur. La figure 8 présente le résultat de la commande « show c.d.p. neighbors » sur un routeur. La Figure 9 est une activité interactive qui permet aux stagiaires de s’entraîner à utiliser les commandes décrites dans cette section.