La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur R2 est connecté au fournisseur d'accès à Internet. Le réseau interne est mis en évidence, à l'exception de la liaison entre le routeur R2 et le fournisseur d'accès à Internet. Tous les routeurs utilisent l'adressage IPv6. La Figure 2 représente le routeur R2 dont la route statique par défaut IPv6 pointe vers le fournisseur d'accès à Internet et est propagée aux routeurs R1 et R3. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show ip route » sur les routeurs R1 et R3 qui ont pris connaissance de la route statique par défaut via le protocole EIGRP.