La figure 1 présente le schéma standard des travaux pratiques avec la liaison supplémentaire entre le routeur 1 et le routeur 3.  Le routeur 2 est connecté au FAI et le réseau interne est mis en surbrillance, à l'exception de la liaison entre le routeur 2 et le FAI. Une flèche pointe du routeur 2 au routeur LAN 3. Le routeur 1 est entouré et porte la mention « successeur potentiel ». La Figure 2 présente les trois routeurs connectés par des liaisons série.  Le routeur 1 envoie aux routeurs 2 et 3 sa distance de faisabilité vers le routeur LAN 3.  Le résultat de la commande « show ip route » sur le routeur 1 est présenté ci-dessous, la mesure ou la distance de faisabilité étant mise en surbrillance en orange. La Figure 3 présente le résultat de la commande « show ip route » sur les routeurs 1 et 2.  La distance de faisabilité est mise en surbrillance.  La légende pose la question « Remplit-il la condition de faisabilité ? ». La Figure 4 présente les trois routeurs connectés par des liaisons série.  Le routeur 2 envoie au routeur 1 sa distance de faisabilité vers le routeur LAN 3. Le routeur 1 est le nouveau successeur.