La figure 1 présente quatre routeurs disposés en diamant. Chaque routeur est directement connecté à ses deux routeurs voisins.  Un routeur se trouve au centre et est connecté à deux des autres routeurs.  Elle indique les coûts pour chaque liaison entre les routeurs. Un graphique de la figure montre comment R-1 peut atteindre des réseaux locaux sur chacun des quatre autres routeurs et le coût total associé.  L'objectif du graphique est de démontrer que le meilleur itinéraire lors de l'utilisation de l'algorithme du plus court chemin (Shortest Path First) de Dijkstra n'est pas toujours celui qui comporte le moins de routeurs.  Par exemple, pour que le routeur R-1 envoie des données au réseau LAN, sur le routeur R-4 connecté directement, il y a deux chemins. L'un des chemins est une route directe avec un coût de 20 et l'autre est une route transitant par le routeur R3 avec un coût de 5, plus le coût de R3 à R-4, qui est de 10.  Le coût total pour traverser R-3 et atteindre R-4 est de 15.  Par conséquent, le meilleur choix est de traverser d'abord le routeur R-3, car son coût total est inférieur.  La Figure 2 présente le graphique du plus court chemin (Shortest Path First) pour le routeur R-2. La Figure 3 présente le graphique du plus court chemin pour le routeur R-3. La Figure 4 présente le graphique du plus court chemin pour le routeur R-4. La Figure 5 présente le graphique du plus court chemin pour le routeur R-5.