La Figure 1 présente un en-tête de trame Ethernet de liaison de données. L'adresse MAC source correspond à l'adresse de l'interface émettrice. L'adresse MAC de destination correspond à l'adresse MAC de multidiffusion EIGRP. La Figure 2 présente les trames de liaison de données EIGRP encapsulées dans un paquet IP.  L'adresse IP source correspond à l'adresse de l'interface émettrice. L'adresse IP de destination correspond à l'adresse IP de multidiffusion EIGRP. La Figure 3 présente l'en-tête de paquet EIGRP contenant le code OP correspondant au numéro de système autonome du type de paquet EIGRP. La Figure 4 présente des exemples de valeurs pour les champs Type et Longueur pour EIGRP.