La figure 1 montre que la sous-interface d'un routeur connecté à une topologie de routage inter-VLAN existante a été configurée avec une adresse IP incorrecte. Cela empêche les hôtes de ce VLAN d'être correctement acheminés vers d'autres VLAN. La figure 2 présente un hôte configuré avec une adresse IP incorrecte. Cela empêche l'hôte de communiquer avec le routeur d'un VLAN différent. La figure 3 présente un hôte configuré avec l'adresse IP « 172 dot 17 dot 10 dot 21 slash 16 » sur un VLAN et un hôte situé sur un VLAN différent configuré avec l'adresse IP « 172 dot 17 dot 30 dot 23 slash 24 ».