La Figure 1 représente un organigramme qui détaille la priorité des ID de routeur.  La première question vise à déterminer si l'ID de routeur a été configuré de façon explicite.  Si la réponse est oui, il s'agit de l'ID de routeur.  Si la réponse est non, la question suivante est de savoir si une interface de bouclage est configurée.  Si la réponse est oui, l'adresse configurée la plus élevée deviendra l'ID de routeur.  Si la réponse est non, cet ID de routeur correspond à l'adresse IP configurée et active la plus élevée.  Si la réponse à ces trois questions est non, le routeur affiche un message d'erreur indiquant qu'OSPFv3 n'a pas réussi à définir un ID de routeur et que cet ID doit être configuré manuellement. La Figure 2 illustre la topologie de référence pour le protocole OSPF et indique l'ID de chaque routeur.  L'ID configuré pour le routeur R1 équivaut à 1.1.1.1.  L'ID configuré pour le routeur R2 équivaut à 2.2.2.2. L'ID configuré pour le routeur R3 équivaut à 3.3.3.3. La Figure 3 affiche les commandes nécessaires pour configurer le routeur R1.  La figure commence en mode de configuration globale. La première commande est : router ipv6 ospf 10, où cette valeur désigne un ID de processus arbitraire. Cette commande active le protocole de routage OSPFv3.  L'invite renvoyée par le routeur est R1(config-rtr).  La commande suivante est router-id 1.1.1.1.  Elle est suivie de la configuration de la bande passante de référence via la commande auto-cost reference-bandwidth 1000.  La figure présente ensuite le résultat de la commande show ipv6 protocols, qui vérifie l'ID de routeur. La Figure 4 illustre un élément multimédia interactif qui permet à l'étudiant d'attribuer l'ID de routeur à R2.