La figure illustre trois routeurs configurés sous forme de triangle. Chaque routeur est connecté aux deux autres routeurs à l'aide de câbles série WAN.  Chaque routeur dispose d'un LAN local configuré sur chaque interface Gigabit Ethernet.  L'un des trois routeurs dispose d'une interface de bouclage configurée pour simuler une connexion à Internet.  Les trois routeurs se trouvent dans la zone OSPF portant le numéro 0.  Sept réseaux constituent cette topologie, laquelle est désignée en tant que topologie de référence pour le protocole OSPF dans les pages qui suivent.